Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Таинственные встречи! И ещё более загадочные дела!
I'm so glad I'm with you!
Рад, что я с вами!
Today's case is about the acting spirit!
Игра актёра может обмануть!
Great actor versus great detective!
Хитрость против дедукции!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Hijikata Kozaburo-san, the historical drama actor, hired the old guy
Актёр Кодзабуро Хидзиката, известный историческими ролями, нанял дядю
and showed us to his home on the 5th floor
и привёл нас троих вместе с Ран
of an apartment building.
в здание, где живёт.
Hijikata
Хидзиката
While we were on the veranda, taking in the view,
Пока мы стояли на веранде, любуясь видом,
the dead body of Isami, Kozaburo's wife, collapsed onto the veranda
на веранду соседа Хидзикаты Окиты
of Okita Hajime, who lived next door!
замертво упала жена Кодзабуро Исами.
Okita was home, but denies killing her.
Окита был дома, но отрицает убийство.
Even so, the police and the old guy are convinced he did it.
Хотя дядя и полиция убеждены, что это был он.
But, having seen a smile on Hijikata's face instead of sadness,
Но увидев на лице Хидзикаты улыбку вместо горя,
I started to doubt it was Okita...
я засомневался в виновности Окиты.
...and finally found the proof to flip the case completely upside-down!
И теперь у меня есть доказательство, которое вывернет дело наизнанку!
"The Historical Drama Actor Murder Case (Part 2)."
«Убийство актёра исторической драмы. Часть вторая»!
There are a lot more here than I thought...
Их куда больше, чем я думал.
Conan! Go back to where Ran is!
Конан! Возвращайся к Ран.
Okay!
Хорошо!
Conan-kun? Where are you, Conan-kun?
Конан! Конан, ты где?
That's weird. Where could he be?
Странно, куда он подевался?
Umm, have you seen Conan-kun?
Простите, вы не видели Конана?
Maybe he's in my apartment?
Может, он сидит у меня в квартире?
Oh, right!
Да, наверное!
Just as I thought!
Прямо как я и думал.
Conan-kun?
Конан?
Huh? He's not here?
Ой, и здесь нет...
I guess he wouldn't be. His shoes weren't at the door...
Конечно, его обуви не было в прихожей.
I've figured out the trick. But there's still no proof.
Я понял уловку, но пока не могу доказать.
I could probably corner Hijikata-san
Я мог бы показать всем эту странность
by showing everyone this strange sight...
и вынудить Хидзикату признаться...
But I'd really prefer to have some definitive proof!
Но всё-таки хочется иметь твёрдое доказательство.
C'mon, Conan-kun. Are you really not here?
Ну же, Конан! Где ты прячешься?
Damn. If only we had touched much more obvious stuff...
Чёрт! Надо было потрогать что-нибудь очевидное.
Huh? Wait. As I recall...
Погодите, кажется, тогда...
Yes! This is it!
Да! Вот оно!
And, given the old guy's personality, it should be around here...
И судя по характеру дяди, пистолет будет...
No question about it! Hijikata-san is the killer!
Сомнений нет! Хидзиката убил жену!
He used this trick to deceive us and lead us to this deceptive place!
Он обманул наши глаза и повёл по ложному следу!
Detective Mori! Is it true there was a murder in this building?!
Детектив Мори, здесь правда произошло убийство?
C'mon! You can tell us, Mori-san!
Скажите, не таите, господин Мори!
I hear that the deceased is Nagakura Isami, the former actress,
Говорят, убита Исами Нагакура, бывшая актриса!
and that you've been to the murder scene!
Есть сведения, что вы были на месте преступления!
Well, Mori-san?!
Говорите, Мори!
Now, now. I'd like to have a smoke first.
Погодите, дайте хоть покурю.
Inspector.
Инспектор.
How do things look in there, Takagi-kun?
Ну, что там, Такаги?
Mori-san has the press' undivided attention by the front entrance.
Мори успешно привлёк к себе внимание репортёров.
The reporters at the back entrance have started to come to the front.
Журналисты у заднего входа перебираются к парадному.
Good. Just as we planned.
Хорошо, действуем по плану.
While Mori-kun has them distracted,
Пока Мори их отвлекает,
we'll bring the suspect, Okita-san, and the witness, Hijikata-san,
мы выведем подозреваемого Окиту и свидетеля Хидзикату
Yes, sir!
Понял!
Oh! Mr. Detective!
О! Детектив!
Oh, Conan-kun! What is it?
Привет, Конан! Чего тебе?
Kogoro-ojisan said he has a favor to ask you!
Дядя Когоро просил передать вам просьбу.
You see...
Знаете что...
Please, Mori-san!
Умоляем вас, Мори!
Tell us about the incident!
Расскажите нам об этом деле!
Seems fishy if you ask me! I bet you don't know anything at all!
Подозрительно! Видимо, вы ничего не знаете.
Alright! Fine!
Ладно! Уговорили!
I'll give you just one hint! Now come close!
Дам вам один намёк! Ну-ка поближе.
Okita Hajime is the killer?!
Убийца — Хадзимэ Окита?!
The actor?!
Актёр?
This is still a secret! Don't let the inspector hear!
Это пока секрет! Тихо, а то инспектор услышит.
But you're certain, Mori-san?!
Но вы точно уверены, Мори?
You saw Isami-san collapse onto the veranda next door
Вы же видели с веранды Кодзабуро, мужа Исами Нагакуры, как он пала замертво?
And that veranda belongs to Okita Hajime, who lives on the 5th floor,
Это была веранда квартиры Хадзимэ Окиты.
and when the police rushed in afterward,
Прибежала полиция, обнаружила тело,
both the body and Okita were there?!
и Окита был в квартире.
That'd mean Okita Hajime was clearly the killer!
Как ни крути, кроме него убить было некому!
Yep, pretty much.
Ну, это определённо так.
Alright! Big scoop!
Отлично! Это будет сенсация!
This'll be tonight's top news!
Это будет главной новостью дня!
It's me! Get a camera and newscaster here on the double!
Это я! Камеру сюда и репортёра!
We have a breaking story!
Эксклюзивные новости!
Hey, now!
Эй, погодите!
Hold it!
Секундочку!
N-No, that wasn't me...
Нет, это был не я...
Huh?
Что?..
M-Mori-san?!
Мори?
Do you have more information?
У вас есть другая информация?
And now to use this voice-changer to talk for him...
Теперь с помощью бабочки поговорю его голосом...
Yes, it would seem clear that Okita-san killed her,
Да, на первый взгляд очевидно, что убийца — Окита,
but that isn't the case.
но на самом деле нет.
What do you mean?! Please explain, Mori-san!
Как это понимать? Объясните, Мори!
Alright! Hurry out the back door while Mori-kun's distracting them!
Отлично, уходим через задний вход, пока они окружили Мори.
Are you saying someone else killed her, Mori-san?!
Значит, это сделал кто-то другой?
Yeah. The killer used a trick to fool my eyes into seeing it like that.
Да, убийца сумел провернуть такой фокус, что обманул мои глаза.
Isn't that right? The real killer, who's trying to sneak out the back...
Правда же, настоящий убийца, что пытается тихонько улизнуть,
...Hijikata Kozaburo-san!
господин Кодзабуро Хидзиката?
What?!
Что?!
It's Hijikata Kozaburo!
Это Кодзабуро Хидзиката!
And Okita Hajime!
И рядом Хадзимэ Окита!
H-Hey, now! Hold on!
Эй, погодите...
What's going on here, Inspector Megure?!
Что тут происходит, инспектор Мэгурэ?
Is what Detective Mori said true?!
Детектив Мори говорит правду?
Who do the police consider a suspect?!
Кого подозревает полиция?
Well?!
Говорите!
Mori! Knock this off!
Мори! Прекращай это!
Besides, how could it be Hijikata-san?!
Почему ты решил, что убийца — Хидзиката?
He was with you when you saw Isami-san fall over!
Он был с тобой, когда вы увидели труп Исами!
Plus, the fishing line used to strangle her
А леска, которой её задушили, была найдена в квартире Окиты!
He was even in his 5th floor apartment, where the body was found,
Во время убийства он был в квартире на пятом этаже,
when the murder took place!
где убийство и свершилось!
How could anyone else have carried the body into his room?!
Кто мог затащить её туда, если не он?
Then the killer really is Okita Hajime?!
Значит, всё-таки Хадзимэ Окита убил её?
What was his motive?!
Каков мотив?
Don't tell us it had to do with his affair with Isami-san?!
Неужели причиной этому была его интрижка с Исами?
No! I'm not at liberty to--!
Нет, я не могу...
We'll be questioning him soon about all of that.
Мы допросим его и выясним.
Yes, given these circumstances, Hijikata-san couldn't have done it,
Да, в таких обстоятельствах Хидзиката не мог убить,
and Okita-san clearly seems to be the killer.
а Окита кажется очевидным убийцей.
Assuming the veranda we witnessed Isami-san fall onto
Если та веранда, которую мы видели, на которую упала Исами...
was really on the 5th floor, of course!
действительно была на пятом этаже!
Come again?! What do you mean, Mori-kun?!
Что ты сказал? Что это значит, Мори?
Assuming the veranda we witnessed Isami-san fall onto
Если та веранда, которую мы видели, на которую упала Исами...
was really on the 5th floor, of course.
действительно была на пятом этаже!
Come again?! What do you mean, Mori-kun?!
Что ты сказал? Что это значит, Мори?
Whose cell phone is that?! Turn it off!
Чей это телефон? Вырубите его!
It's mine, Inspector. It seems to have rung at the perfect time.
Это мой, инспектор. Он зазвонил как раз вовремя.
What nonsense is this?!
Что за чушь ты несёшь?
Are you saying your cell phone will help explain the incident?!
Твой телефон поможет нам раскрыть дело?
Yes. Please take it from my pants pocket.
Да. Возьмите его из кармана моих брюк.
One of your men is taking a look
Ваш подчинённый как раз осматривает место,
Yes? Hello?
Да? Слушаю.
Huh? Takagi? Takagi-kun?!
Что? Такаги? Это ты, Такаги?
Why did you call Mori-kun's phone? Where are you, anyway?!
Почему ты звонишь Мори? Где тебя вообще носит?
The living room in Hijikata-san's extra apartment on the 6th floor...
Я в гостиной другой квартиры Хидзикаты на шестом этаже.
...but it's strange.
Тут странно.
What? It's strange?
Что? Что странно?
It's the same. The TV, the sofa, the curtains, the table...
Она такая же во всём: телевизор, диван, шторы, стол...
Even their positions are the same...
И расставлены они так же.
It's all exactly identical to his living room directly below this one!
Это абсолютная копия гостиной квартиры Хидзикаты на пятом этаже.
E-Exactly identical?!
Что? Абсолютная копия?
Yes.
Да.
The only difference is that the 5th floor room
Разница лишь в том, что на пятом этаже на столе стоят четыре чашки чая.
but the 6th floor table is bare...
На шестом этаже на столе пусто.
What is the meaning of this, Hijikata-san?
Как это понимать, господин Хидзиката?
Why are your living rooms on the 5th and 6th floors exactly alike?
Почему ваши гостиные одинаковы на двух этажах?
W-Well...
Просто...
It was to fool me into thinking
Он хотел одурачить меня.
that Isami-san collapsed on the 5th floor veranda, rather than the 6th.
Сделать вид, что Исами упала на веранду на пятом, а не на шестом этаже.
What?!
Что?
Yes.
Да.
After he took me to his fake room on the 6th floor,
Он пригласил меня в комнату, соврав, что это пятый этаж.
Hijikata-san had me wait in the living room
И, пока я ждал в гостиной,
while he strangled Isami-san in the 5th floor room
он задушил Исами на пятом этаже,
and carried her to the 6th floor room directly above Okita-san's.
потом перенёс её в квартиру прямо над квартирой Окиты.
He set things up so she would fall onto the veranda at the right time
Он устроил всё так, что в определённый момент Исами упала бы на веранду,
and then returned to the living room,
а сам вернулся в гостиную, где мы его ждали,
pretending to have had a hard time preparing the tea.
оправдываясь, что с трудом заварил чай.
He then invited me onto the veranda,
Потом он позвал меня на веранду,
and, at just the right time, he used his cell phone's speed-dial button.
и в какой-то момент нажал кнопку быстрого вызова на мобильном.
He had the sound of the phone next door attract our attention
Звонок из соседней квартиры привлёк нас,
so we would witness Isami-san falling onto the veranda.
чтобы мы увидели, как Исами упала на веранду.
He did it in such a way
Он сделал вид, будто это была веранда Окиты, куда упало тело Исами!
But that can't be right. Her body really was in Okita-san's apartment.
Но что-то не сходится. Тело-то нашли в квартире Окиты.
Now, now. Hear me out, Inspector.
Потерпите, всё объясню, инспектор.
After that, Hijikata-san ran straight to the next-door apartment
После этого Хидзиката побежал к соседней квартире,
Okita
Окита
and shouted and pounded on the door, but without reply, of course.
стал стучать и кричать, но ответа не было.
That's because it wasn't Okita-san's apartment, but Hijikata-san's.
Квартира-то была не Окиты, а Хидзикаты.
All the rooms on the 6th floor belong to Hijikata-san, actually.
Все квартиры на шестом принадлежат Хидзикате.
Afterward, while I went downstairs to get the spare key,
Потом, пока я бегал вниз за ключом,
Hijikata-san entered the room,
Хидзиката вошёл внутрь,
and used the rope he had prepared
взял заранее приготовленную верёвку
to lower Isami-san to Okita-san's veranda below.
и опустил с её помощью Исами на веранду к Оките.
With rope?! H-How?!
Верёвка? Как?
He probably wrapped the rope under her arms,
Наверное, продел её под руками,
lifted her over, lowered her down, swung her onto the veranda,
перекинул и опустил вниз.
and then pulled the rope free.
Затем вытянул верёвку обратно.
As proof, her body has a scrape mark from when he pulled the rope.
В доказательство у подмышек Исами остались ссадины от выдернутой верёвки.
And the scrapes all over her body
Остальные ссадины остались от самого процесса, так?
It was a dangerous and unreliable method,
Метод опасный и ненадёжный,
but the veranda faces the river, so the chance of being seen was slim,
но веранда выходит на реку, возможных свидетелей немного,
plus, even if he accidentally dropped her,
и даже если бы он её уронил,
he could explain it away by saying the killer threw her over
он мог сказать, что убийца столкнул её в порыве ярости.
After lowering Isami-san's body,
Опустив тело Исами,
Hijikata-san put the 6th floor room number plate back to normal,
Хидзиката вернул номер и табличку с именем владельца на стену,
hurried to Okita-san's door one floor below,
побежал к двери Окиты этажом ниже
and then nonchalantly waited for me to bring the spare key.
и как ни в чём не бывало ждал меня с запасным ключом,
As if he had been waiting there the entire time.
сделав вид, будто не двигался с места.
But could he really lower the body, replace the plate, and all that
Но пока ты бегал за ключом,
You could easily buy that much time by stopping the elevator above.
Если остановить лифт наверху, времени предостаточно.
Hijikata-san probably did many test runs to figure out the timing.
Думаю, Хидзиката несколько раз проверял, сколько времени у него будет.
But, Mori-kun! You took the elevator when he first brought you here!
Но, когда ты только пришёл в дом, вы сели в лифт, не так ли?
Why didn't you realize you were on the 6th floor?
Как ты не понял, что вы приехали на шестой этаж?
The floor number display would've made it obvious right away!
Можно было понять по экрану с номером этажа в лифте!
Yes. From the moment I got on the elevator,
Да, когда я впервые зашёл в лифт,
Hijikata-san's spell was already at work on me.
я уже был околдован чарами Хидзикаты.
Eh? Spell?
Что? Чарами?
Here, Inspector. Have a look at the elevator's floor number display.
Ну же, инспектор. Взгляните на экран в лифте.
There's still a little bit left...
Там ещё осталось кое-что
Signs of the trick he used to lead me to his place of deception!
от трюка, которым он затуманил мой разум.
What's that black smudge?
Что за чёрные разводы?
It's most likely black marker ink that he failed to wipe away!
Наверняка чернила чёрного маркера, которым он закрасил экран.
He marked out the vertical line on the lower left
Он зарисовал нижнюю левую полоску,
to make the 6 look like a 5!
чтобы шестёрка превратилась в пятёрку.
I get it!
Вон оно что!
I wouldn't have thought of that!
Я бы не додумался!
Hold on, Mori-kun! Then what about "2"?!
Погоди, Мори, а как же двойка?
If it's as you say, then that'd make the number 2 look strange!
Если ты прав, двойка бы стала выглядеть иначе.
Yes. I was cleverly fooled there, too.
Да, и тут он меня обманул.
He gave us his business card inside the elevator,
В лифте он дал нам визитки,
while his back covered the floor buttons.
прикрывая спиной экран.
I see! That would direct your eyes to the cards,
Ясно. Да, тогда толком не различить...
and hide the floor buttons and display from view...
За его спиной вы бы не увидели ни кнопки, ни экран.
He probably wiped the ink off when he stopped the elevator.
Думаю, он стёр чернила на выходе из лифта.
My only chance to see the strange "2" was when I went downstairs,
Я мог увидеть испорченную двойку, когда спускался за ключом,
but I was in a hurry and there was no time for that.
но в спешке мне было совсем не до того.
Not so fast, detective.
Придержите коней, детектив.
You've been saying, "trick this, deception that,"
Вы говорите, мол, я вас обманул, околдовал,
and claiming I'm some criminal.
выставляете меня преступником.
Do you have proof that I killed Isami?
Есть ли доказательства, что я убил Исами?
Proof that I took you to the 6th floor instead of the 5th?
Где доказательства, что я привёл вас не на пятый, а на шестой этаж?
But how do you explain that the living rooms on both floors
Но как вы объясните абсолютно одинаковые комнаты на двух этажах?
Oh? Is something wrong with that?
Зачем? Что тут такого?
I happen to like that furniture and layout.
Мне понравилась мебель и как она стояла.
Before you accuse, could we see this infallible proof of yours?
Хватит обвинять, предъявите железное доказательство.
Otherwise, this is nonsense.
Иначе ваша история не прокатит.
Oh?
Вот как?
Your confidence must mean that you wiped away our fingerprints
Если вы так уверены, значит, вы стёрли отпечатки
from everything we might've touched in the 6th floor room!
со всего, до чего мы дотрагивались на шестом этаже!
What?!
Что?
I would surmise you wiped them away while I was downstairs,
Наверное, вы сделали это, пока я был внизу,
and when you hurriedly took away the teacups in the 6th floor room.
потом в спешке унесли чашки на пятый этаж, не так ли?
Hurriedly took away?
Унёс в спешке?
Yeah.
Да.
The fact that Detective Takagi was able to enter the 6th floor room easily
То, что Такаги без труда вошёл в ту квартиру,
means he made the grave blunder of forgetting to lock the door.
означает, что он совершил ошибку и не запер дверь.
I already told you! Show some proof!
Устал повторять! Предъявите доказательства!
Inspector. Please confirm with Detective Takagi.
Инспектор, позвоните следователю Такаги.
Ask if there's anything odd on the floor of the 6th floor living room.
Спросите, не валяется ли чего необычного на полу в этой гостиной?
T-The floor?!
На... На полу?
Takagi-kun! Is there anything unusual on the floor?
Такаги, на полу нет ничего необычного?
Huh? Anything unusual?
Необычного, говорите...
There is something! A metallic, pointed thing.
Какая-то острая металлическая штука.
A metallic, pointed thing?
Острая и металлическая?
In that case, please flip over the cushions of the nearby sofa.
Пусть ещё перевернёт подушки на диване.
Something I quickly hid should be there,
Там кое-что есть. Сам припрятал. И там мои отпечатки.
I-Inspector! A model gun! There's a model gun under the cushion!
Инспектор! Тут модель пистолета! Прямо под подушкой!
A model gun?!
Модель пистолета?
What?!
Что?!
Mori-kun! You're certain your fingerprints are on this model gun?!
Мори, ты уверен, что на модельке остались твои отпечатки?
Yes.
Да.
Because I broke it while waiting for Hijikata-san in the living room.
Я сломал эту игрушку, пока ждал в гостиной Хидзикату.
I didn't have the courage to tell him, so I hid it under the cushion.
Мне не хватило смелости признаться, и я спрятал её в диван.
Never did I imagine it would be the key to breaking the spell
Я и подумать не мог, что она поможет разбить иллюзию Хидзикаты.
I assume you realize, Hijikata-san...
Вы же понимаете, господин Хидзиката.
I was with you in Okita-san's room the entire time after the murder,
После убийства я всё время был с вами в квартире Окиты,
and I was with Inspector Megure when I came down here.
потом спустился сюда вместе с инспектором Мэгурэ.
In other words, unless I'd been in that 6th floor room from the start...
Короче, если бы мы сначала не были на шестом этаже, я не мог тронуть...
...I wouldn't have been able to touch that model gun.
эту модель пистолета.
Incidentally, the trick to making Isami-san fall over
Кстати, уронили вы Исами наверняка следующим образом:
was probably done by holding her up with fishing line over a rail,
вы обернули леску вокруг шеи Исами, привязали её к перекладине штор,
and the line would break or come undone when the time came.
и со временем леску было бы легко оборвать или перерезать.
Inspector. Please inspect the room directly above Okita-san's.
Инспектор, осмотрите квартиру над квартирой Окиты.
Traces of his set-up might still be there.
Там могли остаться следы содеянного.
Not "might." It's definitely still there.
Не просто могли. А остались.
The mechanism I used to make Isami's body fall on its own.
Там механизм, с помощью которого я уронил тело Исами.
Then you admit to killing her, Hijikata-san?!
Господин Хидзиката, вы сознаётесь в убийстве?
Yes, that's right!
Да, всё так.
It was I, Hijikata Kozaburo, who murdered my wife Isami!
Я, Кодзабуро Хидзиката, убил Исами, свою жену!
She had to pay for getting together with this lowlife,
Я не простил ей, что она связалась с этим ничтожеством,
and I wanted the money to rebuild my film studio!
и нужны были деньги, чтобы поставить студию на ноги!
The money from her insurance, that is!
Деньги с её страховки, конечно.
Stop that, all of you!
Ну-ка, довольно!
So, when did you figure it out, Detective?
Когда вы всё поняли, детектив?
It was the sound of Okita-san's phone.
Звонок телефона Окиты подсказал.
It was different from what I heard on the veranda.
Он отличался от того, что мы услышали на веранде.
Huh? That's odd. I'm certain I prepared a phone with the same sound.
Да? Странно. Я поставил телефон с таким же звонком.
I just happened to buy a new one yesterday.
А я случайно купил себе новый вчера.
Oh. I have no luck.
Эх, не повезло мне.
Though, the main cause of your downfall was probably that
Ваш главный провал в том, что вы недооценили Мори
you underestimated Mori-kun and had him witness your trick.
и сделали его свидетелем своего обмана.
I never underestimated him.
Недооценивал? Нет конечно.
It was a bet.
Это был риск.
Had I been able to completely fool the great Mori-san,
Если бы мне удалось одурачить великого детектива Мори,
I would've made a great detective in my first modern drama role.
то я бы сыграл неподражаемого детектива в современном фильме.
Dad! Dad!
Папа! Папа!
That's the great detective Mori Kogoro for you!
Ай да великий детектив Когоро Мори!
Mori-san! How does it feel to have caught a historical drama actor?!
Мори, скажите, каково поймать с поличным известного актёра?
Oh, uhh...
А, ну... понимаете...
I guess I feel like Toyama-no-Kin-san!
Чувствую себя как Кин Тоямы!
You're a real star!
Вы главный герой!
This clown is such a pain!
Терпеть не могу этого клоуна.
It's crazy, Dad! All the clocks in the house are ringing!
Пап, что творится? Все часы в доме начали звенеть!
What?! The entire house?!
Что, во всём доме?!
Even the VCR is running...
Даже видик заработал!
What exactly is going to happen?!
Что за чертовщина творится?!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 1)"
«Таинственный бандитский особняк! Часть первая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Stamp.
Марка.
Next episode features lots of clocks.
До следующей серии
I think I smell a case.
Звон колокола знаменует дело.
Aren't you late?
И опоздание.
Crap!
Вот чёрт!